Tutor: Aby zacząć,
uruchomię npm start, aby wywołać serwer deweloperski.
Który służy do obsługi pliku HTML i zakładki
menu, tsc-w do uruchamiania typów kompilacji w trybie watch, dzięki
czemu plik JavaScript naszej aplikacji jest ciągle przebudowywany i możemy
go oglądać w uruchomionej aplikacji.
W tej chwili oczywiście nasza aplikacja nie wygląda zbyt wymyślnie.
To pusta strona.
Aby więc zacząć, można
to zrobić na wiele sposobów.
Teraz chcę zacząć od uczynienia tego formularza widocznym.
I teraz, jest wiele sposobów,
faktycznie napiszę tę aplikację w podejściu
obiektowym.
Co jest w 100% opcjonalne, ale ponieważ nauczyliśmy
się o klasach i tak dalej, chcę faktycznie
pokazać, jak to działa i dlatego
użyję tego podejścia.
W kluczu aplikacji
dodam więc nową klasę i nazwę ją Project Input, choć nazwa
klasy oczywiście zależy wyłącznie od Ciebie.
W tej klasie, naszym celem
jest uzyskanie dostępu do tego szablonu i formularza w nim oraz
uzyskanie dostępu do tego div'a tutaj, a następnie wyrenderowanie
naszego szablonu w tym div'ie na końcu.
Czyli zawartość szablonu, formularza w tym divie.
To musi być nasz cel.
Teraz, aby to osiągnąć, tutaj
w Project Input, dodam konstruktor,
w którym w końcu chcę uzyskać dostęp do mojego
szablonu i do miejsca, w którym powinien
być renderowany.
I dla tego tutaj, dodam dwie właściwości w locie z tym,
właściwość elementu szablonu, a następnie również
właściwość elementu hosta.
Nazwy w 100% zależą od Ciebie.
W końcu mój pomysł polega na tym, że element hosta przechowuje
referencję do elementu, w którym chcę
wyrenderować zawartość mojego szablonu, a element
template daje mi dostęp do szablonu,
który przechowuje tę zawartość.
Teraz, aby uzyskać dostęp do tego szablonu,
zajrzyjmy do index html i zobaczmy, jak możemy zidentyfikować szablon,
który przechowuje formularz.
Cóż, ma ten identyfikator projektu-wkładu,
więc wygląda to na dobrą strategię.
Więc tutaj możemy użyć document
getElementById project-input.
Dzięki temu mamy dostęp do tego elementu szablonu.
Teraz kilka ważnych rzeczy.
Tutaj otrzymujemy błąd, że element szablonu jest właściwością,
która nie istnieje w projekcie-wejściu.
Teraz, aby się tego pozbyć, powinniśmy właściwie dodać to
jako nowe pole tutaj bezpośrednio w klasie.
Wtedy możemy spokojnie przypisać do niego.
Teraz tutaj chcę też jasno określić typ, który
byłby tam przechowywany.
I to będzie element szablonu HTML.
Ten typ jest globalnie dostępny,
ponieważ w pliku tsconfig js dodałem DOM jako lib i to dodaje
wszystkie te typy DOM, wszystkie te typy
elementów HTML jako typy typecript do całego
projektu.
Teraz to infuduje nowy błąd tutaj jednak widać,
że w końcu to może być null, gdy dostaniemy
element po ID, oczywiście
wiemy, że to nie zawiedzie ale typescript nie ma szans tego
wiedzieć bo nie będzie
analizował naszego pliku html.
Więc może żaden element o tym identyfikatorze nie istnieje
i dlatego to dałoby null.
Teraz tutaj mówimy, że nie przechowujemy tam
null, tylko przechowujemy element szablonu HTML.
Aby więc wyeliminować to niebezpieczeństwo,
musimy powiedzieć typescriptowi, że to nigdy nie będzie null.
A wiesz jak możesz to zrobić?
Można tu dodać wykrzyknik.
Alternatywą oczywiście,
tylko po to, aby również
pokazać to, jeśli nie byłbyś
pewien, jest przechowywanie go jako powiedzmy w stałej, a następnie
sprawdzenie, czy element szablonu jest prawdą, więc jeśli nie jest null, a następnie
przechowywanie go wewnątrz
tego sprawdzenia if tutaj.
Teraz nadal dostajemy
błąd, ale to będzie inny błąd,
do którego wrócę później.
Na razie to by załatwiło sprawę, jeśli
nie jesteśmy pewni.
Teraz jednak tutaj jestem pewien.
A przy okazji, jeśli nie
jesteś pewien, powinieneś
zapewnić fallback w innym przypadku oczywiście.
Ale tutaj jestem pewien, że dostaniemy taki element
i dlatego możemy po prostu dodać po nim wykrzyknik,
żeby powiedzieć maszynopisowi:
"Wszystko dobrze.
Uzyskamy dostęp do elementu o tym identyfikatorze. Teraz, jak wspomniałem, mamy jednak jeszcze jeden
błąd.
Brakuje zawartości właściwości w elemencie HTML typu.
Problem polega na tym, że mówimy typescriptowi, że będziemy
przechowywać element szablonu, który jest
typu html template element.
I rzeczywiście tak będzie.
Teraz oczywiście getElementById
nie wie, który element ostatecznie zwróci.
Po prostu wie, że byłby to jakiś element html, ale
nie, która specjalistyczna wersja tego elementu.
Jeśli jest to div, akapit, przycisk lub jak w
tym przypadku element szablonu.
getElementById nie ma szans, aby to wiedzieć.
Aby więc powiedzieć maszynopisowi o typie, który
oczywiście też znamy z całą pewnością.
Możemy zastosować rzutowanie typu.
O tym też się dowiedziałeś.
Istnieją dwie składnie, których możesz użyć.
Nawiasy kątowe na początku,
a następnie typ, na który
chcesz rzucić to, że mówisz typeScript,
"Hej!
Rzecz, wyrażenie
przychodzące po tym tutaj, to będzie tego typu. lub alternatywnie dodajesz jako element szablonu HTML, który
jest podejściem, którego bym użył.
I dzięki temu gwarantujesz typescriptowi, że
to, co pobierasz tutaj, nie
będzie null i będzie tego typu.
Wiele mówi się o wyborze tego, ale jest to częste zadanie
i ważne jest, aby dobrze
je wykonać.
Teraz przejdźmy do elementu gospodarza.
Tutaj powinniśmy również dodać
element hosta jako pole i wiemy, że element
hosta, kiedy faktycznie chcemy wyrenderować nasz projekt-wkład,
będzie w końcu tym divem tutaj.
To właśnie tam chcę wyrenderować mój formularz.
Tak więc, tutaj możemy powiedzieć, że element HTML div.
To jest typ elementu, do którego zamierzamy to dodać.
Możemy też być nieco mniej konkretni i po prostu powiedzieć element
HTML, ponieważ tutaj naprawdę nie obchodzi
mnie, czy jest to div, czy nie.
Ale skoro wiemy to z całą
pewnością, to dlaczego nie dodać?
Teraz chcę uzyskać dostęp do tego div oczywiście,
gdzie to powinno być
dodane i jeśli mamy spojrzenie na indeks. html, widzimy, że możemy ponownie zidentyfikować
ten div po ID.
ID aplikacji w tym przypadku.
Teraz więc, z powrotem
w app ts, możemy jeszcze raz użyć document getElementById i sięgnąć do elementu o id app.
Teraz mamy te same problemy co wcześniej, this może
być null, więc musimy dodać wykrzyknik, bo znowu
wiemy z całą pewnością, że
nie będzie, a getElementById nie wie, że będzie to element
HTML div, więc, powinniśmy rzucić
to również tutaj.
I dzięki temu możemy teraz znaleźć sposób na
uzyskanie dostępu do wszystkich potrzebnych nam elementów.
Cóż, dużo się o tym mówiło.
Z tym niestety nie osiągnęliśmy wiele.
Mamy dostęp do tych elementów, ale
nic tam nie renderujemy.
Kontynuujmy więc ten temat.
W tym celu musimy zaimportować zawartość
z tego elementu szablonu, czyli w zasadzie zaimportować
to, co znajduje się wewnątrz znaczników szablonu i wyrenderować
to do DOM.
Możemy to zrobić właśnie tutaj w konstruktorze, ponieważ
mój pomysł i oczywiście to tylko
mój pomysł, możesz ustawić
to inaczej.
Ale mój pomysł polega na tym,
że kiedy tworzymy nową instancję tej
klasy, natychmiast chcę renderować formularz,
który należy do tej instancji.
Zrobimy to więc bezpośrednio w konstruktorze.
Tam możemy uzyskać nasz importowany
węzeł lub importowaną zawartość HTML lub jakkolwiek
chcesz to nazwać, którą możemy uzyskać za pomocą
dokumentu importNode i jest to metoda dostarczona
na globalnym obiekcie dokumentu i do importNode przekazujesz wskaźnik
na swój element szablonu.
Więc ten element szablonu na końcu, a dokładnie nie element,
ale zawartość kropki tam.
Content jest właściwością, która
istnieje na elementach szablonu HTML i po prostu
daje odniesienie do zawartości szablonu.
Czyli do kodu HTML pomiędzy tekstem szablonu.
ImportNode przyjmuje również
drugi argument, który określa, czy powinien zaimportować
to z głębokim klonem, czy nie.
Więc wszystkie poziomy zagnieżdżania wewnątrz szablonu i zdecydowanie
chcę to zrobić, więc dostarczę tutaj true.
Teraz mamy importowanyNode i jak zobaczysz,
jest to fragment dokumentu typu, który typescript założył
lub wywnioskował automatycznie.
Teraz możemy użyć tego importowanego
węzła i oczywiście chcę go użyć do renderowania jakiejś treści.
W tym celu dodam nową
metodę, prywatną, którą nazwę attach.
Nie musisz tego robić, chcę tylko podzielić
moją logikę wyboru i renderowania.
Wewnątrz attach sięgnę
do elementu hosta, a więc miejsca, w którym rzeczywiście chcę wyrenderować
moją treść i wywołam insertAdjacentElement, który jest
domyślną metodą udostępnianą przez przeglądarkę
na końcu w JavaScript.
Aby wstawić element HTML insert adjacent
element, po pierwsze pobiera
opis miejsca, w którym ma być wstawiony, więc tam można go wstawić po początku
elementu, na który się kierujemy, więc zaraz po tagu otwierającym elementu
hosta, przed początkiem lub przed tagiem otwierającym, przed tagiem końcowym
lub po tagu końcowym.
I tutaj pójdę po begin, aby wstawić
go na samym początku tagu otwierającego.
I wtedy rzeczą, którą chcę wstawić jest mój
importowanyNode jednak po pierwsze
jest to stała dostępna tylko w konstruktorze, a po
drugie jest to fragment dokumentu.
Nie mogliśmy go tak wstawić.
Zamiast tego musimy uzyskać dostęp do konkretnego elementu
HTML w nim, który możemy przechowywać
w innym elemencie właściwości.
Które musimy również dodać jako pole tam na górze,
które może być typu elementu HTML lub w naszym
przypadku właściwie, wiemy, że będzie wewnątrz
szablonu tutaj, więc będzie to formularz.
To jest pierwszy element w szablonie.
Więc tutaj możemy powiedzieć,
że będzie to element formularza HTML, a następnie
tutaj, ten element jest równy
importNode firstElementChild, teraz musimy tylko powiedzieć typescriptowi
ponownie, że będzie to element formularza HTML.
Teraz ten element jest już konkretną właściwością,
która wskazuje na węzeł, który chcemy wstawić.
Więc tam na dole, w insertAdjacentElement,
wstawiamy ten element tutaj.
Teraz musimy się tylko upewnić, że tutaj
w konstruktorze, na końcu, że wywołamy
attach, więc tę prywatną metodę
attach, aby ten kod również
się wykonał.
A teraz z całym formatowaniem,
tak wygląda mój kod.
Więc to teraz jest klasa wejściowa
projektu i teoretycznie, gdy ją zainstaluję, powinna
wyrenderować formularz.
A teraz spróbujmy.
Poniżej klasy, po prostu stwórzmy nową stałą, prjInput
na przykład, nazwa zależy od ciebie.
I nazwij nowy projekt Wejście w taki sposób.
I jeśli teraz to zapiszemy, to powinno się skompilować
i przeładować, a jeśli wrócisz do przeglądarki,
rzeczywiście powinieneś zobaczyć ten
formularz tutaj.
Więc to jest całkiem niezłe, bo dzięki
temu zrobiliśmy pierwszy bardzo ważny krok.
Mamy oddaną formę
i mimo, że wiele brakuje, to lepsze
to niż nic.
Ten formularz pochodzi z pliku index html
i jest renderowany za
pomocą naszego obiektowego kodu typescript.